## Подсчет островов

Приложение - тестовое задание по подсчету островов.

### Зависимости
Зависимости представлены в файле requirements.txt

### Запуск
1. Склонировать репозиторий
2. Создать и активировать окружение
```shell
python -m venv venv
```
```shell
.\venv\Scripts\activate
```
3. Установить зависимости
```shell
pip install -r requierements.txt
```
4. Запуск приложения
```shell
python app.py
```

### Описание алгоритма

- Представление данных: Двумерный массив (матрица) размером M × N, где каждая клетка — это либо 0 (вода), либо 1 (суша).
- Определение острова: Остров — это группа клеток со значением 1, которые связаны горизонтально или вертикально (диагонали не учитываются).

- Алгоритм:
1. Проходим по каждой клетке матрицы.
2. Если находим клетку со значением 1 (суша) и она еще не посещена:
    - Запускаем DFS от этой клетки.
    - DFS рекурсивно обходит все соседние клетки (вверх, вниз, влево, вправо), которые равны 1, и помечает их как посещенные (например, меняет 1 на -1 или использует отдельную матрицу посещенных клеток).
    - После завершения обхода одного острова увеличиваем счетчик островов.
3. Продолжаем до тех пор, пока не обойдем всю матрицу.

- Сложность:
1. Временная: O(M × N), так как каждая клетка посещается не более одного раза.
2. Пространственная: O(M × N) в худшем случае для стека вызовов DFS (если весь массив — суша).

- Дополнительно для раскраски:
Во время DFS каждой клетке острова можно присваивать уникальный идентификатор (или цвет), чтобы визуально отличать острова друг от друга.